Ciao ragazzi, nella lezione di oggi andiamo a studiare la variabile supra, il global dollaro on your
server.
Allora che informazioni ci da questa variabile dollaro on the sector server?
E che cosa vuol dire Super Global?
Come avevamo già detto su Global, vuol dire che sono delle variabili che si vedono in qualunque parte
del nostro script.
Allora andiamo subito a fare un board di questa variabile e vediamo che cosa c'è dentro.
Quindi andiamo sui rom, lanciamo rom e vediamo qua.
Allora cosa abbiamo qua?
Abbiamo molte informazioni sul nostro server e sul nostro, sulla nostra macchina dove corre il server.
Possiamo vedere tutte queste variabili che possono cambiare da un server all'altro.
Per esempio qui ci da.
Dei valori come la Java come altre variabili.
Se impostata sul server, ma quelle che utilizziamo di solito sono questa qua, per esempio.
Possiamo vedere qui la cartella Temp che è stata impostata per server.
Possiamo vedere per esempio Query String e questo mi è molto importante che sono i parametri che vengono
passati via guerra.
Per esempio se qui mettiamo gli username.
Uguale a John.
Vedremo che qua nella sua esperienza cerchiamo query string.
Vedete che c'è la stringa della query di quello che passiamo via GAT così come è stata passata.
Quindi user name uguale il valore e così via.
Se mettiamo per esempio un'altra variabile.
And.
Per esempio la Snake Smart.
E cerchiamo quel restyling.
Guardate che tutta la stringa della query viene passata in questa variabile viene popolata questa variabile.
Questa chiave dell'array dollaro record server viene popolata con questo valore.
Abbiamo visto qui, per esempio, Request Method che GATT vuol dire che i dati che sono stati passati
alla pagina sono via GAT.
Abbiamo alcune informazioni sul protocollo che stiamo utilizzando.
Questo caso è HTTP e il protocollo.
La versione 1.1 poteva essere HTTPS.
Questa informazione lo possiamo leggere da questa variabile possiamo vedere qual è il porto la porta
remota.
Script fail neanche sarebbe il nome del file che stiamo eseguendo.
In questo caso guardatelo qua.
Tutto l'indirizzo del film possiamo vedere la Document Route che è stata impostata nel nostro web server,
in questo caso nel mio HT Docs, quindi tutti.
Tutto il percorso dello script full time parte a partire dalla cartella Docs.
Address Address allora è l'indirizzo IP dell'utente che si è collegato in questo sito, in questo caso
Hello Kalos, quindi lo vediamo da qua e server address e l'indirizzo del server nostro, l'ip del nostro
server server name e il nome del nostro server come l'abbiamo impostato su Apache.
C'è la versione del software, quindi tutti questi parametri noi li vediamo negli header.
Per esempio se facciamo tasto destro.
E analizza elemento e andiamo a vedere gli e-reader ricaricando la pagina.
Quindi clicchiamo sul tab rete e andiamo a ricaricare la pagina.
Quindi.
Se vediamo.
VR.
Guardate che tutta questa informazione ce l'abbiamo noi.
Il server server ci dà tutti questi valori che sta ricevendo del browser, quindi vediamo che il metodo
è GAT.
Vediamo che la risposta è 200, il dominio, il documento eccetera.
Se noi andiamo qua e clicchiamo sul wireless e vediamo tutte questi dati, questi Raiders che ha mandato
il browser e abbiamo li avete della richiesta?
Guardate quello che il browser ha passato al server, quindi abbiamo root user agent at set a language
encoding, eccetera.
Queste molte di queste variabili vengono popolate nel super array dollaro.
Un record server OK e quindi noi possiamo avere accesso e legare questi dati in un nostro database con
i parametri che ci servono.
Per esempio qui vi ho messo un elenco delle variabili che sono più utilizzate address che l'indirizzo
IP dell'utente, php self che è lo script che stiamo lanciando.
Script finale.
Proprio il nome di tutto il percorso dello script che abbiamo eseguito, Request Hurry sarebbe l'URL
che abbiamo chiesto a partire dalla document root http user agent sarebbe.
Il tipo di browser che sta utilizzando l'utente Query String l'abbiamo vista.
Il metodo Request Method, che può essere GIP, Post, Buddy, ecc.
E Document Road, che è la directory radice del nostro sito web, dice del nostro webserver.
Quindi, se vogliamo leggere una variabile in particolare, basta mettere come un array normale doro
dollaro.
Quando serve il nome, la variabile.
Per esempio se mettiamo address.
E a questo caso vediamo solo l'IP.
Quindi se carichiamo e vediamo che questo Lippi e quindi lo possiamo inserire un nostro database per
tracciare i dati degli utenti che visitano il nostro sito, come da quell'indirizzo si collegano.
Possiamo leggere, per esempio, che tipo di browser stanno utilizzando con HTTP User Agent e così abbiamo
un po di statistica sull'utente che visita la nostra pagina.
Per esempio qui vediamo che usa Mozilla cinque e da qui, con dell'espressione regolare, possiamo sapere
se ci sta visitando con Firefox e ci sta visitando con Explorer un qualunque tipo di browser.
Guardando per esempio, qui Gecko vuol dire che è Firefox.
Se la stessa rete la apriamo con.
Explorer.
Ok.
Vediamo che adesso.
Esplora certamente già questa cosa qui che non mette più M6 e dentro la stringa.
E guardate che dice like Jacko, ok.
E abbiamo questo Trident che è quello che ci dà un po di informazione.
Però comunque vedete che.
Anche Explorer ha cambiato il nome della stringa del browser.
Quindi con il tempo questo metodo che noi utilizzavamo per dettare.
Con quale browser l'utente stava visitando un noto sito web è cambiato, quindi ci sono degli script
apposta che leggono questi tipi di variabili, anche lato client.
Quindi tutta questa informazione che vedete qui sopra, soprattutto questi script, ci servono per accedere
a questi dati.
Nel nostro server o queste variabili che il nostro server popola per noi.
E comunque queste sono quelle più utilizzate l'IP dell'utente.
Come dicevo, lo script che sta eseguendo eseguito la URI che sarebbe tutto quello che vedete qui anche
con i parametri.
Quindi tutto questo che vedete sulla querelle e la URI a partire dal nome del file quindi http lo kalos
che sarebbe la mia doppia root in qua sarebbe la request.
Hurry quindi se noi mettiamo.
Qui anche Larry Curry.
E qui in realtà non ci serve.
Un Verdone, basta un eco perché sono delle stringhe.
E sarebbe leghiamo la pagina.
Abbiamo già l'errore.
Manca il punto virgola.
Carichiamo la pagina e vedete e vedete tutto il percorso di questo, a partire dalla doppia cartella
Corso PHP su per Global Server Index.
Ci sono tutti questi dati?
Ok, adesso passiamo la prossima lezione a vedere le altre variabili supra global che utilizziamo molto
per leggere i dati che l'utente può passare sia via web RL che in un forum con il metodo oppure con
il metodo opposto.
Ok, ciao alla prossima.